さあ始まりました第76回NHK紅白歌合戦
好了，第76屆NHK紅白歌合戰正式開始！
今年のテーマはつなぐつながる大晦日
今年的主題是「連結、相繫的除夕夜」。
オープニングは総勢100名を超える紅白歌手の皆さんが
開場將由超過一百位的紅白歌手們，
放送の歴史に輝く名曲を歌いつないでいきます
接力演唱廣播歷史上的璀璨名曲。
それでは参りましょう
那麼，讓我們一同進入
放送100年 紅白スペシャルメドレー
廣播100週年 紅白特別組曲！
夢で会いましょう
在夢中相見吧
夢で 夢で 君も
在夢中 在夢中 你也
僕も 夢で会いましょう
我也 在夢中相見吧
波をチャップ チャップ チャップ チャップ 上越えて
波浪恰噗恰噗恰噗恰噗地越過
ジャン ジャン ジャン
鏘 鏘 鏘
雲をスイスイ スイスイ 追い抜いて
雲朵輕輕鬆鬆輕輕鬆鬆地超越
シュイ シュイ シュイ
咻 咻 咻
ひょっこり ひょっこり ジーマン
突然冒出 突然冒出 吉曼
雪が溶けて 川になって 流れてゆきます
雪融化成河 流淌而去
もうすぐ春ですね 恋をしてみませんか
春天快到了呢 要不要來談場戀愛呢
すばらしい Y.M.C.A.
太棒了 Y.M.C.A.
Y.M.C.A.
若いうちは やりたいこと
趁著年輕 想做的事
なんでもできるのさ
什麼都能做到喔
春よ 遠き春よ
春天啊 遙遠的春天啊
瞼閉じればそこに
閉上眼眸 在那裡
愛をくれし君の
曾賜予我愛的你
懐かしき声がする
傳來了懷念的聲音
花は 花は 花は咲く
花啊 花啊 花兒綻放
いつか 生まれる君に
為了某天誕生的你
花は 花は 花は咲く
花啊 花啊 花兒綻放
いつか 生まれる君に
為了某天誕生的你
いつか 恋する君のために
為了某天戀愛的你
サプリカ 花が咲いたら
薩普莉卡 花朵綻放後
晴れた空に種をまと
在晴朗的天空 把種子撒下
ハエルーヤ 夢を描いたから
哈艾魯亞 因為描繪了夢想
心遊ばせ あなたに届け
讓心自由玩耍 傳達給你
夢を向いて歩こう
迎向夢想向前走
涙がこぼれないように
讓眼淚不再滑落
思い出す春の日
想起春日的景色
ひとりぼっちの夜
孤單寂寞的夜晚
しあわせは雲の上に
幸福在雲端之上
しあわせは空の上に
幸福在天空之上
夢を向いて歩こう
迎向夢想向前走
涙がこぼれないように
讓眼淚不再滑落
泣きながら歩く
一邊哭泣一邊走
ひとりぼっちの夜
孤單寂寞的夜晚
NHK 紅白歌合戦
NHK紅白歌合戰
改めまして第76回 NHK 紅白歌合戦
再次歡迎來到第76屆NHK紅白歌合戰
司会の綾瀬遥香です
我是主持人綾瀨遙香
有吉裕之です
我是有吉弘行。
今田美穂です
我是今田美櫻。
NHK アナウンサーの鈴木直子です
我是NHK主播鈴木直子。
よろしくお願いいたします
請多多指教。
さあ美穂ちゃん初めての紅白いかがですか
美櫻，妳第一次參與紅白感覺如何？
ちょっと緊張しますね皆様の
有點緊張呢，看到各位的
顔を見ると
臉龐。
でもアーティストの皆様のパフォーマンスを
不過，我非常期待看到各位藝人
すごく今からワクワクしております
的精彩表演。
楽しみですね
很期待呢。
春子ちゃんとお互い広島の同郷ですけど
妳和春子彼此都來自廣島，是同鄉呢。
そうですね
是啊。
広島パワーで頑張りましょう
就用廣島力量一起努力吧！
はいそれでは参りましょう
好的，那麼就開始吧。
トップバッターは
打頭陣的是
今年可愛い旋風を巻き起こした2組
今年掀起可愛旋風的兩組團體。
初紅白キャンディーチューン
首次登上紅白的CANDY TUNE，
フルーツジッパーの皆さんです
還有FRUITS ZIPPER的各位。
よろしくお願いします
請多多指教。
さあ初めての紅白ですけどいかがですか
第一次登上紅白舞台，感覺如何呢？
はい紅白の出場そして
是的，能登上紅白舞台，
トップバッターでの出場というのが
並以開場表演者登場，
本当に夢だったので嬉しいです
這真的是我們的夢想，非常開心。
今日は倍の倍に頑張りたいと思います
今天我們會加倍再加倍地努力！
はい私たちフルーツジッパーも
好的，我們FRUITS ZIPPER從
結成当初からこの紅白歌合唱会に出るのが
成團之初，就夢想能登上紅白歌合戰的舞台，
本当に夢で
這真的是個夢想。
今日その夢が叶うということで
今天，這個夢想終於實現了，
全ての皆さんに感謝を込めて
我們懷著對所有人的感謝，
原宿から世界へ
要從原宿走向全世界，
皆にニューカワインを届けたいと思います
將「新可愛」傳遞給大家！
よろしくお願いします
請多多指教。
お願いしますそれではご準備お願いします
麻煩了，請準備。
よろしくお願いします
請多多指教。
2組に続いては新浜レオンさん
接著這兩組團體的是新濱雷歐先生，
そして紅白19年ぶりの出場となる
以及睽違19年再次登上紅白舞台的
オレンジレンジの皆さんです
ORANGE RANGE的各位。
楽しく歌って踊れるメドレーで
讓我們用歡樂且動感十足的組曲，
盛り上がりましょう
一起嗨翻全場吧！
行きましょう
開始吧！
はいそれでは4曲続けて
好的，那麼接下來四首歌曲，
どうぞ
請！
倍の倍のファイト
加倍再加倍 Fight！
バイバイバイバイキャンディチューン
掰掰掰掰 CANDY TUNE！
まずはキャンディチューンと
首先，讓我們跟著CANDY TUNE，
合拍楽しんでいきましょう
一起享受這合拍的旋律！
本音とたてまえない私
真話門面之間掙扎的我
なりたいありたいけどだけど
想要成為 渴望存在 但還是
人の目に似てる素直な子
在別人眼裡 裝作直率的我
なりたいありたいけどだけど
想要成為 渴望存在 但還是
誰かを救うということは
救贖他人，其實啊
過去の自分の救うことで
就是解救過去的自己
誰かを愛すということは
愛上他人，其實啊
本当の自分を大好きになることです
就是深深愛上真實的自己
倍倍倍倍倍倍倍倍倍倍
何回転んでも立ち上がれ
跌倒再多次也要站起來
倍倍倍倍倍倍倍倍倍
厄介な問題も飛び越えろ
煩惱的問題也要跨越過去
嬉しい 悲しい
開心 難過
ほら倍の倍の倍の倍でもっと行こうよ
看啊加倍再加倍再加倍再加倍我們衝吧
倍倍倍倍倍倍倍倍倍
いっせーのーせ
一、二、三！
原宿から世界へ
從原宿走向世界
険しい道を共に歩むんだ
在艱辛的路上一起前行
You will never walk alone
你永遠不會孤單
躓いてもがいて強くなるんだ
即使跌跌撞撞也要變強
明日からじゃなくて今日だ
不是從明天起，就是今天
今が君のここだ
現在就是你的此時此地
しもしなくて疲れたならちょっと休むかい
要是做得疲倦了，要不要稍微休息一下
私たちがいつもそばにいるからさ
因為我們永遠都在你身邊
倍倍倍倍倍倍倍
30秒後
あれ気づいちゃいましたか?
咦，你發現了嗎？
生まれて30秒後で最初に聞いた言葉は
出生30秒後，最先聽到的話語
当たり前にそれ覚えてないけど
理所當然不會記得，但
嬉しかったはず
應該是很開心的吧
今でも大体のことは変わってないって言うかこれは
現在也大部分的事情都沒變，或者說這是
他には変わっていますので
除此之外，其他都有所改變
それとも評価?
還是評價呢？
お願い
拜託了
携帯のアンテナを引っ張らせて
讓我拉一拉手機天線
それが超キュートなあの頃だって知っていた
那時我就知道，那樣超可愛的
ていうかアンテナって何って言ってるよな
話說，你問「天線是什麼」對吧
なんでそんな君アンテナくれるの好き?
你為什麼喜歡我拉天線呢？
逆にでも私のどこが好き?
反過來，你又喜歡我哪一點呢？
ねえねえねえ
欸欸欸
私の一番かわいいところに気づいてる
你有發現我最可愛的地方嗎？
そうね君が一番すごいすごいよ
對啊，你最厲害，真的好厲害
すごすぎる
厲害到不行
そして君が知ってる私が一番かわいいの
還有啊，你所認識的我最可愛了
私もそれに気づいた
我也發現了這點
私の一番かわいいところに気づいてる
你有發現我最可愛的地方嗎？
そうね君が一番
對啊，你最
すごいすごいよ すごすぎる
厲害，真的好厲害，厲害到不行
そして君が知ってる私が一番可愛いの
還有啊，你所認識的我最可愛了
正しいものさえに気づいた
我甚至都察覺到了這是對的
だからそれかわいい あれかわいいなんて
所以啊，「那個好可愛」、「那個也好可愛」之類的
だれかわいい それかわいいなんて
誰都可愛，那個好可愛，之類的
言わないで 私以外なんてやだ
別說除了我之外的人 我才不要
なんてありえない
那怎麼可能嘛
紅白!
紅白！
レッツゴー!
Let's Go！
続いては飯山レオンさんです
接下來是新浜Leon
ワンファンファン! みんなで踊りましょう!
Fun Fun Fun！大家一起跳舞吧！
キュンキュンキュン 本当のこと
怦然心動 那些真心話
気になっちゃう僕に
讓我很在意
試してるの 嘘はつらいよね
在試探我嗎 謊言很痛呢
ヘイヘイヘイ
Hey Hey Hey
どんどんどん 夢中なのさ
我對妳癡狂
だれか助けて
誰來救救我
嘘か真こと 見分けがつかない
分不清是真是假
君に 君に 君に
對妳 對妳 對妳
首痛け 首痛け
脖子好痛 脖子好痛
好きだよ 燃えるほど
喜歡妳 喜歡到快燃燒
やけどしちゃうぜ 行きましょう!
快燙傷了 走吧！
キラキラ 僕と踊ろう 踊ろう 踊ろう
閃亮亮 和我跳 和我跳 和我跳
眩しい笑顔で
帶著耀眼笑容
嫌なことは忘れちゃって
把討厭的事都忘掉
好きなんだ しょうがないじゃん
就是喜歡嘛 沒辦法啊
君も僕もあの頃
妳我也都回到那時
踊ればみんなハッピー
只要跳舞大家就開心
カモン カモン カモン
Come On Come On Come On
君は今日もキラキラ
妳今天也閃閃發光
みんないれば楽しいな
只要大家都在就好開心
さあひざしない気持ちよ 失礼します
好了 不屈膝的暢快感 失禮了
キラキラ 僕と踊ろう 踊ろう 踊ろう
閃亮亮 和我跳 和我跳 和我跳
眩しい笑顔で
帶著耀眼笑容
嫌なことは忘れちゃって
把討厭的事都忘掉
好きなんだ しょうがないじゃん
就是喜歡嘛 沒辦法啊
君も僕もあの頃
妳我也都回到那時
踊ればみんなハッピー
只要跳舞大家就開心
カモン カモン カモン
Come On Come On Come On
君は今日もキラキラ
妳今天也閃閃發光
みんないれば楽しいな
只要大家都在就好開心
Let's go 盛り上がれよ
Let's Go 嗨起來吧
平成の名曲が令和の今リバイバルヒット
平成年代的名曲 在令和的現在重新爆紅
オレンジレンジでイケナイ太陽
由ORANGE RANGE獻上「禁忌的太陽」
サイレン式を投げていきましょうか
警報器式地投出去吧
歌える人からでっかい声で
會唱的人就大聲唱出來
イケナイ太陽
禁忌的太陽
ちょっとでいいから見せてくれなきゃ
哪怕只是一點點 不讓我看的話
お前のセクシーペロモンでオレメロメロ
妳的性感費洛蒙讓我神魂顛倒
アクア体操でもイケナイのチョチョ
就算做水中有氧運動 也不能啾啾
高鳴るほど止められないわ
心跳越加速 就越無法停止
壊す言葉の気アクタキ
破壞話語的氣勢凌人
愚痴もただ浮気に見える
抱怨也只像是偷吃
濡れた髪を撫でたとして
就算輕撫濕髮
ABC 続かないそんなんじゃダメじゃない
ABC 無法持續下去 這樣不行吧
だって心の奥は違うじゃない
因為心底是不同的吧
オレの青春そんなもんじゃない
我的青春才不是那樣
熱く溢れ果てたいよ
想要熱情揮灑殆盡
きっと君じゃなきゃヤダよ
一定非你不可
オレはイケナイ太陽
我是壞太陽
しっかり2025年挙げる人から
那麼從為2025年做好準備的人
両手挙げていきましょう両手両手
一起舉起雙手吧 雙手雙手
壊す言葉の気アクタキ
隨意說出的傷人話語
愚痴もただ浮気に見える
連抱怨也只是像外遇
濡れた髪を撫でたとして
就算輕撫濕髮
もう一つねじりを上げていきましょうか
我們再把氣氛炒熱一點吧
ABC
続かないそんなんじゃダメじゃない
無法持續下去 這樣不行吧
だって心の奥は違うじゃない
因為心底是不同的吧
オレの青春そんなもんじゃない
我的青春才不是那樣
熱く溢れ果てたいよ
想要熱情揮灑殆盡
きっと君じゃなきゃヤダよ
一定非你不可
オレはイケナイ太陽
我是壞太陽
絡み合う糸は君と
纏繞的絲線 是你與我
オレを結ぶ若い糸
連結你我青春的絲線
さあ2025年もしっかり締めていきましょう
好 2025年也讓我們好好地衝刺吧
今年は本当にありがとう
今年真的非常謝謝大家
練習練習した最後まで楽しんでって
請大家盡情享受練習再練習的成果直到最後
ご出演の皆さんありがとうございました
非常感謝各位演出者
さあ続いては審査員のご紹介まいりましょう
好 接著讓我們來介紹評審們
鈴木ジャナルさんよろしくお願いします
鈴木賈納爾先生 請多指教
はいえーこちらには
是 這裡有
今年大活躍した7名の皆様にお越しいただきました
七位今年大放異彩的貴賓蒞臨現場
皆さんよろしくお願いいたします
各位請多指教
さあまずはプロサッカー選手としては今年で40年
好 首先 作為職業足球選手 今年是第40年
キングカズコと三浦和義さん
人稱King Kazu的三浦知良先生
初めての告白いかがですか
第一次參與紅白 感覺如何呢
楽しいですね
很有趣呢
来てよかったです
能來真是太好了
ありがとうございます
謝謝您
来年の大河ドラマ豊臣兄弟で主人公の秀永を演じる中野太郎さん
在明年的大河劇《豐臣兄弟》中飾演主角秀永的中野太郎先生
大河さん今年の告白どこに注目されていますか
中野先生 您今年在紅白關注哪些部分呢
いやもう本当に贅沢で
哎呀 真是非常豪華享受
この皆さんの音楽のパワーを全身で感じたいと思っています
我想要用全身感受各位的音樂力量
今日はありがとうございます
今天非常謝謝您
はいお願いします
是 請多指教
連続テレビ小説アンパンでは大変お世話になりました
在電視連續劇《紅豆麵包》中受到您許多照顧
俳優の松島七子さん告白はいかがですか
演員松嶋菜菜子小姐 參與紅白感覺如何呢
よろしくお願いします
請多指教
最初は始まるのはドキドキだったんですけれども
剛開始時 心情很緊張
今のオープニングでもうワクワクに変わりました
但看了剛才的開場 就已經變成興奮期待了
よろしくお願いします
請多多指教。
皆さんよろしくお願いいたします
各位觀眾，麻煩大家了。
さあ審査には視聴者の皆さんもテレビのリモコンで参加することができます
那麼，電視機前的觀眾也可以使用遙控器參與評分。
番組をご覧いただいた時間の長さによって最大5票まで投票することができます
依據觀看節目的時間長度，最多可以投下五票。
そして今年も総合テレビだけでなくBSプレミアム4K、BS8K、ラジオ、NHK1でもご覧いただけます
而今年，除了綜合頻道，也能在BS Premium 4K、BS8K、廣播以及NHK1收看。
有吉さん
有吉先生！
どこだ
在哪裡？
有吉さんこちらでもダイヤのツタです
有吉先生，這邊是搞笑團體DAIYAN的津田！
ゆうすけです
我是佑介！
はいはいはい
喔喔喔！
こちらの福音星ではですね告白名物の裏トークを放送しております
在我們這個「福音星」的頻道，正在播出紅白歌合戰特有的幕後訪談喔！
僕たちダイヤンと林田アナウンサーでお届けいたします
將由我們DAIYAN和林田主播為大家呈現。
早速その皆さんをゲストに招いて告白の様子を臨場感たっぷりに伝えていきます
我們會立刻邀請來賓，為各位現場轉播紅白歌合戰的即時狀況！
お願いしますよ
就拜託你們了！
ツタくん今年の告白どうですか
津田，你覺得今年的紅白怎麼樣？
今年の告白はクイクイするんです
今年的紅白很來勁耶！
ありがとうございます
謝謝。
裏トークも楽しくなりそうです
看來幕後訪談也會很有趣呢。
お願いします
麻煩你們了！
続いてはキング&プリンスのお二人です
接著登場的是King & Prince的兩位。
ミッキー、ミニーとスペシャルパフォーマンスをお届けいただきます
他們將與米奇、米妮一同帶來特別的演出。
よろしくお願いします
請多多指教！
中瀬さん3年ぶりの告白いかがですか
永瀨先生，這是你們時隔三年再次參與紅白，感覺如何？
そうですね久々に告白でのステージでのパフォーマンス本当に嬉しく思います
嗯，能夠久違地在紅白的舞台上表演，真的感到非常開心。
ベストフレンドであるミッキーとミニーと一緒に皆さんが笑顔になるようなパフォーマンスをお届けられたらなと思います
我們希望能夠和最棒的朋友米奇、米妮一起，為大家帶來讓所有人都開心的笑容的表演。
ミッキー、ミニー今年も告白に来てくれてありがとう
米奇、米妮，謝謝你們今年也來到紅白！
ここに来られて嬉しいよ
能來到這裡，好開心喔！
とってもワクワクしてるの
我超級期待的！
今日はミッキーのテーマソングを披露してくれるんですよね
今天你們要演唱米奇的主題曲，對吧？
はい、大切な人を思う友情ソングです
是的，這是一首思念重要之人的友情之歌。
皆さんも一緒に盛り上がっていただけると嬉しいです
如果大家能和我們一起熱情地參與，我們會很開心！
ね、ミッキー
對吧，米奇？
うん、そうだね
嗯，沒錯！
会場のみんなも一緒に踊ってね
現場的大家也一起跳舞喔！
有明さん、綾瀬さん、岩田さんもよろしくね
有吉先生、綾瀨小姐、岩田先生，也請多多指教喔！
よろしくお願いします
請多多指教！
テレビの前の皆さんも一緒に踊りましょう
電視機前的各位，也一起跳舞吧！
踊りましょう
來跳舞吧！
それではスタンバイお願いします
那麼，請準備！
お願いします
好的！
有明さん、綾瀬さん、楽しみですね
有吉先生、綾瀨小姐，好期待喔！
楽しみですね
是啊，好期待！
子供ができてから毎日ディズニーの作品見てますから
自從有了小孩，我每天都在看迪士尼的作品。
本当に楽しみです、これは
這真的讓我非常期待！
それではお聴きください
那麼，請欣賞。
キング&プリンスでWhat We Got!奇跡は君と
King & Prince的歌曲《What We Got! 奇蹟與你同在》。
限りの思い出
無限的回憶
いつかきっと思い出すMoment
總有一天會想起的那一刻
眩しくて空も飛べるくらい
耀眼得彷彿能夠飛向天際
青空に描くStarlight
繪於藍天的星光
窓辺があって譲りを告げ
在窗邊輕聲訴說
世界の端まで照らすsong
照亮世界盡頭的歌
さあここから
就從這裡吧
What we got 明日の向こう
What we got 邁向明天
何があったってそうさAlways there
無論發生什麼 我們都會在
What we got 君の笑顔で
What we got 因你的笑容
僕は僕を好きになれるんだ
讓我能喜歡我自己
Are we dancing?
我們在跳舞嗎？
Are we singing?
我們在唱歌嗎？
Are we feeling?
我們有感覺嗎？
魔法かけて
施展魔法吧
Are we dancing?
我們在跳舞嗎？
Are we singing?
我們在唱歌嗎？
Are we feeling?
我們有感覺嗎？
奇跡はここで
奇蹟就在這裡
心配ないさ 踏み出そう
別擔心了 邁步向前吧
僕がいるよ
我會在你身旁
Wake up 明日の向こう
Wake up 邁向明天
何があったってそうさ Always there
無論發生什麼 我們都會在
Wake up 君の笑顔で
Wake up 因你的笑容
僕は僕を好きになれるのだ
讓我能喜歡我自己
Are we dancing? Are we singing?
我們在跳舞嗎？我們在唱歌嗎？
Are we feeling? 魔法をかけて
我們有感覺嗎？施展魔法吧
Are we dancing? Are we singing?
我們在跳舞嗎？我們在唱歌嗎？
Are we feeling? 奇跡はここにある
我們有感覺嗎？奇蹟就在這裡
続いてはアイリッドの皆さんです。どうぞ!
接下來是ILLIT的各位。請！
足は癒し 開けず遠い
雙足是慰藉 遙遠難敞開
遠い存在 見てるだけでいい
遙遠的存在 只要看著就好
なのにどうして 目と目が合ってる
但為何眼神卻交會了
触れる距離に君がいる
你就在觸手可及的距離
中身さまけば超えちゃう
若揭露內在 將會超出想像
知る音に知りたくなる
因那點滴線索 就想探個究竟
一口かじれば 酸味が今味に溜まってくの
咬下一口 酸味便在口中積聚
君はまるで アモンドチョコレート
你就像是杏仁巧克力
甘い外側 苦い後ろは
甜美的外層 苦澀的後味
過剰な摂取で 既に収束
過度攝取後 已然收束
溢れ出すこの気持ち
滿溢而出的這份心意
君も同じ
你也一樣嗎？
私だけが知っているだけじゃない
並非只有我知曉
ミルク
牛奶
甘くとろけ 苦くはじけ
甜美地融化 苦澀地迸發
その全てがスペシャル
那一切是如此特別
君はまるで アモンドチョコレート
你就像是杏仁巧克力
甘い外側 苦い後ろは
甜美的外層 苦澀的後味
過剰な摂取で 既に収束
過度攝取後 已然收束
溢れ出すこの気持ち
滿溢而出的這份心意
綺麗な日常
美好的日常
でも僕らは
但我們
精一杯
盡全力
キラキラスター
閃亮星星
ひとつひとつ
一點一滴
胸のポイントに
點綴在心底
君のせい
只因為有你
溶かしてくたび
每當心融化
輝く世界
世界放光明
大阪関西万博
大阪關西萬博
その万博を大いに盛り上げたのが
讓這場萬博氣氛嗨到最高點的，就是
ミャクミャク
脈脈
中でも話題になったのは
其中最受矚目的，就是
可愛らしい姿からは想像もつかない
從那可愛的外型，無法想像的
キレキレのダンス
超動感舞步
今夜自慢のダンスで
今晚，脈脈將以其引以為傲的舞步
紅白のステージを盛り上げます
炒熱紅白的舞台
ミャクミャクが紅白に来てくれました
脈脈來到紅白現場了！
本年はご世話になりました
今年也承蒙大家關照了
ミャクミャクはダンスが得意だったですね
脈脈很擅長跳舞耶
そうだよ
是啊
大阪関西万博でも
在大阪關西萬博
世界中の人たちと踊ってきたんだ
我也跟世界各地的人們一起跳過舞喔
今日はフルーツジッパーキャンディチューンの皆さんと一緒に
今天，你將跟FRUITS ZIPPER和CANDY TUNE的各位
天道由美さんのステージを盛り上げてくださるんですよね
一起為天童芳美小姐的表演增添熱力，對吧？
途中にはミャクミャクのソロパートもあるから
途中還有脈脈的獨舞部分
見逃さないでね
大家可別錯過囉
それではご準備お願いします
那麼請準備
天道由美さんに続いては
在天童芳美小姐之後
日本、韓国、2カ国でのミリオンヒットが話題となった
接下來是同時在日本和韓國創下百萬銷量佳績的
エンティームの皆さんです
&TEAM 各位
ミオちゃんとエンティームのケイさんは
今田美櫻小姐和&TEAM的K先生
世界陸上で共演してましたね
曾在世界田徑錦標賽同台演出呢
私も会場で見ましたよ
我當時也在現場看了喔
ありがとうございます
謝謝大家
まさかこういう紅白という素敵なステージで
沒想到能在紅白這樣精彩的舞台上
またご一緒できるとは思いもしなかったので
再次同台演出
嬉しいです
真的很高興
いつも競技場で会ってたんで
我們總是在競技場上見面
ちょっと不思議な感覚
感覺有點不可思議
僕らもミャクミャクくんに負けないくらい
我們也不會輸給脈脈
キリキリに踊りたいと思います
想盡情展現精湛的舞技
それでは2曲続けてどうぞ
那麼請繼續欣賞兩首歌曲
春にはおくり風あり
春日裡有順風
向かい風
也有逆風
夢をせずに明日に生きりゃ
不抱夢想過明天
人生芝居の筋書き
人生如戲劇本
いつかやってくる
總有一天會來
そりゃ
沒錯
きっとやってくる
它一定會來
そりゃ
沒錯
目指すあんたの花道は
你所追求的花道
両方なりゃこそ明け声ひとつ
兩方交鋒，呼聲響起
人生舞台の向こう
人生舞台的彼端
いつかやってくる
總有一天會到來
そりゃ
是啊
きっとやってくる
一定會到來
そりゃ
是啊
晴れのあんたの花道は
屬於你的榮耀花道
ありがとうございました
真是謝謝大家了
夏の夜 咲いたファイヤーウォーク
夏夜綻放的煙火
叶えることはたまらない
實現願望難以自拔
どんな旅だろうといいんだ
無論是怎樣的旅程都好
この胸が叫び言う
這顆心大聲呼喊著
今すぐ君に会いたい
現在就想見你
湿りきったと風
潮濕的風
もう一度切り分ける
再次將它斬斷
君と僕は僕へ
你與我
変わってく今
在此刻逐漸蛻變
重なり合う声
交疊的聲響
夜に舞う花びら
夜晚飛舞的花瓣
照らす君の姿
照亮你的身影
僕はただ見ていた
我只是靜靜看著
忘れない
永不忘記
君と出会った瞬間
與你相遇的瞬間
ビンビン空に咲いたファイヤーウォーク
劃破天際盛開的煙火
会いたい
好想見你
No going back back back
回不去 回不去 回不去
踏み出す
邁開步伐
Running so fast fast fast
飛奔 飛奔 飛奔
後悔なんてしたくない絶対
絕對不想後悔
あの夜空に届けたい
想傳達到那片夜空
一人じゃ届かない
獨自一人無法抵達
でも僕らは
但我們是
Universe
宇宙
Fly away
展翅高飛
降り注ぐ光は
灑落而下的光芒
願い込めたShooting star
寄託心願的流星
君を探していた
一直都在尋找你
Light me up
點亮我
まるでMagic
彷彿魔法
You and I
你和我
忘れない
永不忘記
君と出会った瞬間
與你相遇的瞬間
ビンビン空に咲いたファイヤーウォーク
劃破天際盛開的煙火
一人じゃ届かない
獨自一人無法抵達
でも僕らは
但我們是
Universe
宇宙
後悔なんてしたくない絶対
絕對不想後悔
Universe
宇宙
Fly away
遠走高飛
ありがとうございました
謝謝大家
てくれてると思うんですけどね
我想他們應該會這樣做吧
さあそれではパフォーマンスに参りましょう
好，那接著就讓我們進入表演環節吧
もっともっとお前にましょう まずはりささんですこちらをご覧ください
接下來，就讓我們獻上更多精彩吧！首先是LiSA小姐，請看這邊。
今年話題を集めた劇場版鬼滅の刃 無限上編
今年掀起熱烈討論的劇場版《鬼滅之刃 上弦集結，前進刀匠村》
その主題歌がりさの残酷な夜に輝け 紅白だけのスペシャル映像とのコラボレーションです
其主題曲就是LiSA的《在殘酷的夜晚中閃耀》，這次將結合紅白歌合戰獨有的特別影像，為大家呈現一場精彩的合作演出。
りささんとミルクさんのメドレー楽しみですね 楽しみですそれでは2曲続けてどうぞ
LiSA小姐和M!LK的組曲真是令人期待呢！太期待了！那麼接下來請欣賞兩首歌曲。
夜を越える僕らの唄 遠くまで響く
穿越黑夜的我們的歌聲 遠播四方
憎しみより強い生きる意地 探したんだ手を伸ばして
探尋著比憎恨更強烈的生存意志 伸出手去
闇の中で光るものは 小さくだけどずっとそばに
在黑暗中閃爍的光芒 雖然微弱卻一直在我身旁
繋いだ心の証を 掲げて進む
舉起緊繫的心之證明 向前邁進
行け果てしない世界の悲しみは この小さな掌に余るけど
去吧 無盡世界的悲傷 雖超出這小小的掌心所能承受
優しい日々にはもう戻れない どこにも帰らない
溫柔的日子已無法回頭 無處可歸
明日へ輝火を叩く 燃やすから 残酷な夜に輝け
敲響向明日閃耀的火光 燃燒吧 在殘酷的夜晚中閃耀吧
君の声が聞こえた 悲しい夜に紡いだ
聽見你的聲音 在悲傷的夜晚編織
君のもとへ届くように あと一歩だけ 一つだけ
為了能傳達給你 再向前一步 再靠近一點
夜を越えて 行け
跨越黑夜 前進吧
いつだっていつだって 君だけを見つめてるんだ
無論何時 無論何時 都只凝視著你
どんな時も味方でいるよ
無論何時 都會支持你
誰かのために生きないで 君は君らしく輝けばいい
不要為他人而活 你只要像自己一樣閃耀就好
うつむいた顔 その涙も唯一無二さ
低垂的臉龐 那眼淚也是獨一無二
ダメだとか無理だとか まだ決めつけないで
別再說什麼不行或不可能了
周りばかり追わなくていい 君の笑顔が好き
不必只追著別人跑 你那笑容我最喜歡
何もかもがレベル離れる 窮屈なこの時代で
在這萬事萬物都差距懸殊 令人窒息的時代中
僕らくらい飲め合っていたい 世界の真ん中で
希望我們也能融入其中 在世界的中心
あれ?
咦？
興味深いじゃん 燃えてていいじゃん めちゃくちゃいいじゃん
很有趣嘛！充滿熱情嘛！真是太棒了嘛！
いいじゃん 胸の中いいじゃん 出し込んでいいじゃん 二度目のステップ
很棒嘛！心裡很棒嘛！盡情表現嘛！第二次的步伐
いいじゃん
很棒嘛！
興味深いじゃん 燃えてていいじゃん めちゃくちゃいいじゃん
很有趣嘛！充滿熱情嘛！真是太棒了嘛！
いいじゃん 胸の中いいじゃん 出し込んでいいじゃん 二度目のステップ
很棒嘛！心裡很棒嘛！盡情表現嘛！第二次的步伐
今日は披露していただく曲は
今天乃木坂46要為我們表演的歌曲是
セイムナンバーズにちなんだある企画を用意してくださったんですよね
為《Same numbers》這首歌準備了一個特別企劃，對吧？
はい 視聴者参加企画 セイムナンバーズチャレンジです
是的，這是一個觀眾參與企劃：「Same numbers挑戰」！
何でしょうかそれは
那是什麼呢？
これはですね 皆さんテレビのリモコンの決定ボタンを押して参加してください
這是呢，各位請按電視遙控器上的「決定」按鈕來參與。
今から披露するセイムナンバーズの中で
在接下來將為大家表演的《Same numbers》這首歌當中
1から9の数字を私たちが次々と出していきます
我們會陸續放出1到9的數字。
出た数字と同じリモコンのボタンを押せたらポイントがもらえるという企画になっております
這個企劃就是，如果能按到跟出現數字相同的遙控器按鈕，就能獲得分數。
とにかくしっかりパフォーマンスを見てくれということですよね
總之就是要大家好好地欣賞表演，對吧？
そうですね
是的呢。
視聴者の皆さんの獲得ポイントが合計で200万ポイントを超えると
如果各位觀眾累積的總分數超過200萬分的話
楽曲の最後にスペシャルな演出が発生する仕組みになっています
歌曲的最後就會有特別的演出喔。
皆さんぜひ参加してください
大家請務必參加
それではご準備お願いします
那麼請準備好
お願いします
拜託了
この企画はリモコンの決定ボタンを押すことで誰でも参加できるんですが
這個企劃只要按下遙控器上的「決定」按鈕，任何人都能參加
決定ボタンを押して参加するとチャンネルがロックされますので
但按下「決定」按鈕參加後，頻道將會被鎖定
Dボタンを押すことで解除されますが
雖然按下D按鈕就能解除
その点はご注意いただけたらと思います
這點還請各位多加留意
まずは決定を押してもらおうということですね
也就是說，首先請各位按下「決定」鈕，對吧
お願いいたします
拜託各位了
皆さんリモコンの準備はできましたでしょうか
各位的遙控器都準備好了嗎？
それでは聞いてください
那麼，請聆聽
乃木坂46でセイムナンバーズ
乃木坂46的《Same numbers》
セイムナンバーズ
Same numbers
希望と現実
希望與現實
僕のセイムナンバーズ
我的 Same numbers
セイムナンバーズ
Same numbers
ありがとうございます
非常感謝
何でしょうかこの音は
這是什麼聲音啊？
アリアさん
艾莉亞小姐
誰だ
你是誰？
どうも
你們好
足湯から失礼します 山本です
抱歉打擾了，我是山本，正在泡足湯
随分いいところからやってるねー ありがとうございます
你從這麼好的地方來啊，謝謝
僕たちはですね僕の地元群馬県が誇ります 草津温泉に来ております
我們來到了我家鄉，群馬縣引以為傲的草津溫泉
湯煙に温泉の匂い 風情たっぷりでございます
蒸氣瀰漫，溫泉香氣撲鼻，充滿了情調
さあそしてなんと群馬県宣伝部長の群馬ちゃんと 草津温泉観光大使の湯もみちゃんも遊びに来てくれました
然後，群馬縣宣傳部長「群馬醬」和草津溫泉觀光大使「湯揉醬」也來玩了
ありがとう 嬉しいよろしくお願いしますねー
謝謝！真開心，請多多指教！
さあそしてこの年の背の草津温泉からパフォーマンスを届けていただくのがこの方々です
那麼，從這歲末的草津溫泉為大家帶來表演的，就是這些人
巡磋でーす
是純烈！
巡磋の皆さん 今日は良い湯だなぁを歌っていただくんですよね
純烈的各位，今天是要唱《好舒服的溫泉啊》對吧？
そうなんです今日は草津の皆さんにご協力いただいてあったかいパフォーマンスをお届けします
沒錯！今天在草津的各位協助之下，我們將帶來溫馨的表演
それでは巡磋の皆さんご準備お願いします
那麼，純烈請各位準備好
はーい ありよしさんタイムマシーン3号の関さんはですね
好的。有吉先生，時光機三號的關先生呢
草津の隣町の中野城町ご出身なんですねそうですか今回 故郷へ錦を飾ることができて大変大満足だそうです
他是草津隔壁鎮中之條町的出身，是嗎？聽說這次能為家鄉錦上添花，非常地心滿意足
錦を飾るのが一番いいことですからねはい ですね
能夠錦上添花是最棒的事了！對啊
巡磋の皆さんに続いては nhk ホールからナンバー愛の皆さんですよろしくお願いしまーす
純烈的各位之後，接著就是從NHK會館登場的Number_i了！請多指教！
これ平野君とミューちゃんは共演経験があるそうですけれども これまでのミューちゃんの司会ぶりいかがですかいやもう久しぶりですよ本当にあの
聽說平野先生和有働小姐有過共同演出的經驗，對於有働小姐到目前為止的主持表現有什麼看法呢？哎呀，真的好久不見了呢。那個...
同い年なんですけどミューちゃんとはあの同い年ってこんなに落ち着いてるんだっていう ぐらいすごい尊敬しますね
雖然我和有働小姐是同齡人，但我從沒想過同齡人竟然能這麼沉穩，讓我非常尊敬她呢
ありがとうございます頑張りますの持ちください それではお聞きください巡磋でいうだなナンバー愛でごと愛
謝謝，我會努力的，請拭目以待。那麼，請聆聽純烈帶來的《好舒服的溫泉啊》，以及Number_i帶來的《GOD_i》
に曲続けてどうぞ
兩首歌曲，接連登場，請欣賞！
ni
はあああああ
啊啊啊啊啊
はる
哈嚕
あああああああ
啊啊啊啊啊啊
これは俺
這是我
ああああああああ
啊啊啊啊啊啊啊啊
ああああああ ああああああ
啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊
あ全て入れた はあああああ
我豁出去了 啊啊啊啊啊
は城州 釣った
啊 城州 抓到了
お湯
熱水
pp 普吒
噗噗 嘶嘶
パワーパワーバー
力量！力量！棒！
ああああああああああああ あああああ
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊
あああああああ
啊啊啊啊啊啊
ラバー
愛你
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
nao
奈緒
ni
妮
はあああああ
哈哈啊啊啊
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
fle
呼
いい Una たあああああ
好棒 啊啊啊啊啊
誰か うたう隠さず
有人唱著 不再隱藏
none ああああああ
沒有 啊啊啊啊啊啊
nore
吶
follows ブサース
跟隨 爆發！
彼は
他是
ばバーン
嘣！
誰か
誰
me
我
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
ウェイトゥーの最低 ビーダーしに戻って
走向最糟的路 回到最初吧
エビアを重ね
日子不斷累積
はじめからわかっていた
我從一開始就知道
none
沒有
俺の神さま
我的神啊
car
車
ああ
啊
ねぇ
欸
anotau
啊諾濤
wh
哇
nao
奈緒
ane
姊
前から見る
從前面看
など
等等
dj
DJ
me
我
dj
DJ
恋に落ちることはきっと もっと簡単だっていいはずだ
墜入情網，我想一定，能更簡單一點吧
キラリ光った想いをぎゅっと ちゃんと抱きしめてゆく
將閃亮心意，緊緊地好好地，擁抱珍藏
今はまだまだ
現在還太早了
君が吹かせた風に乗って
乘著你吹起的風
確かな一歩を踏み出すよ
邁出堅定的一步喔
君が好きだ
我喜歡你
裏トークのツーナーさんいかがでしたか?
後台閒聊的圖娜小姐，您覺得如何呢？
ガイガイでーす!
很熱鬧喔！
続いては放送100年紅白特別企画
接著是廣播電視開播100週年，紅白特別企劃
終戦の翌年にデビューした歌手 美空ひばり
終戰隔年出道的歌手，美空雲雀
戦後の日本を歌で励まし続けました
用歌聲持續激勵著戰後的日本
紅白には18回出場
曾在紅白歌合戰登場18次
歌あればこそ紅白が生まれる
正因為有歌，紅白歌合戰才得以誕生
そして赤組司会も務めました
也曾擔任紅組主持人
まさに昭和の紅白を象徴する国民的歌手です
可謂是象徵昭和紅白歌合戰的國民歌手
今夜は美空ひばりさんに憧れ続ける日川清さんが
今晚，一直仰慕美空雲雀的冰川清將
代表曲愛さんさんを歌います
演唱她的代表作《愛燦燦》
雨さんさんと
細雨綿綿落
この身に落ちて
飄落我身軀
わずかばかりの運の悪さを
些許壞運氣
恨んだりして
怨嘆不停歇
人は悲しい悲しいものですね
人生如此悲傷，徒留感嘆
それでも過去たちは優しくまつ毛に濁る
但過去仍溫柔地，模糊了眼睫
人生って不思議なものですね
人生真是不可思議啊
愛さんさんと
愛意多燦爛
この身について
伴隨我身旁
心ひそかなうれしい涙を流したりして
心中悄悄流下了，喜悅的淚光
人はかわいいかわいいものですね
人生如此可愛，滿是希望
未来たちはひとまち顔して微笑む
未來正含著笑，期待著登場
人生ってうれしいものですね
人生真是喜悅啊
今夜は美空ひばりさんに憧れ続ける国民的歌手です
今晚，是位持續仰慕美空雲雀的國民歌手
今晚這位是持續景仰美空雲雀的國民級歌手。
今夜は美空ひばりさんに憧れ続ける国民的歌手です
夢になっちゃう
都像夢一樣了！
ダメダメ 待って待って
不行不行！等等等等！
呪いも病も抱きしめたい
詛咒與病痛，我擁抱著
心で破りちってもいいよね
心中就算撕裂粉碎也無妨吧
怖くたって女ならば
就算害怕，身為女人
チェダーラーズだって守りたい
切達拉茲，我也想守護
革命途中だって意味に夢中だ
革命途中，我沉迷於意義之中
響こう 世界で見つけた
響徹吧，在世界中尋獲的
センチメンタルな恋
充滿感傷的愛戀
マルチな才能を発揮してきた
展現了多元的才華
機大のエンターテイナーです
是位稀世的演藝人員。
冷たい風に吹かれて
任由冷風吹拂
紅白にはソロ歌手として6回連続出場
曾以個人歌手身分，連續6次登上紅白。
司会も3回勤めました
也曾3度擔任主持人。
今夜 紅白のステージに帰ってきます
今晚他將重返紅白舞台。
高井正明さんにお越しいただきました
接下來歡迎堺正章先生。
よろしくお願いいたします
大家好。
紅白は26年ぶりということですが
距離上次登上紅白，已是26年前了。
年取りましたよ
我老了許多啊。
紅白の司会の先輩ということでもあり
您也是紅白主持界的前輩。
私たちの司会はですね
那麼，我們的主持表現呢…
星いくつでしょうか
您會給幾顆星呢？
星3つ半です
3顆半星。
3つ半 いただきました
我們獲得了3顆半星！
ありがとうございました
非常感謝！
では高井さん準備をお願いいたします
那麼，堺先生請準備。
お願いいたします
好的。
さあ今夜高井さんは
好的，今晚堺先生將與
男組メンバーを中心にしたバンド
以「男組」成員為核心組成的樂團，
ロックオンソーシャルクラブの皆さんと
Rock’on Social Club的各位，
スペシャルメドレーを届けていただきます
帶來一段特別組曲。
さあ今年声優として初の文化功労賞に選ばれた
好的，今年首次以聲優身分獲選文化功勞獎的
野沢雅子さん
野澤雅子小姐，
ずっと我々ドラゴンボール拝見しておりました
我們一直都非常喜歡《七龍珠》！
大変恐縮ですが 悟空の声でお願いできますか
非常不好意思，可以請您用悟空的聲音說說話嗎？
何の声ですか
什麼聲音呢？
悟空の声でよろしくお願いいたします
請您用悟空的聲音說說話！
高井さんのパフォーマンス楽しみですね
堺先生的表演真令人期待呢！
オス オラ悟空だ
喔斯！我就是悟空！
今日はすごくいいぞ
今天過得很棒喔！
俺は楽しみにしてんだ
我超期待的！
ありがとうございます
非常感謝！
謝謝您！
ありがとうございます
謝謝！
それではお聴きください
那麼，請大家欣賞
坂井正明さんで
堺正章先生帶來的
ザッツエンターテインメントメドレーです
《娛樂百分百組曲》。
さよならと書いた手紙
寫著再見的信
テーブルの上に置いたよ
我把它放在桌上
あなたの眠る顔見て
望著你熟睡的臉龐
黙って外へ飛び出した
默默地奪門而出
いつも幸せすぎたのに
明明一直如此幸福
気づかない二人だった
我們卻渾然不覺
冷たい風に吹かれて
任由冷風吹拂
夜明けの街を一人行く
獨自走在破曉街頭
悪いのは僕の方さ
是我不好
君じゃない
不是你
1,2,1,2,3,4
1、2、1、2、3、4
笑顔してバンバンバン
笑一個 砰砰砰
バンバンバンバンバンバンバンバン
砰砰砰砰砰砰砰砰
愛すぎてとってもかのろない
愛你愛到無法自拔
バンバンバンバンバンバンバンバン
砰砰砰砰砰砰砰砰
遊び上手なバンバンバン
愛玩高手 砰砰砰
憎い男さバンバンバン
討厭的傢伙 砰砰砰
バンバンバンバンバンバンバンバンバン
砰砰砰砰砰砰砰砰砰
愛してる
我愛你
マキマギッ↑
瑪奇瑪奇↑
容易でよ hé
很容易呢 hé
おぬzlich
喔努Zlich
救流あがんない
救流不會上升
ローがおわんない
ロー不會結束
ああー、ブスカピ
啊ー，布斯卡皮
畠が叫んない
田地不會叫喊
のびにも生け死ない
伸展也不會生滅
ああー、ブスカピ
啊ー，布斯卡皮
お願い、カミサマ
拜託了，神明大人
ニホンを元気にしておくれ
讓日本振作起來吧
ブスカピ、ピピンピ
布斯卡皮，皮頻皮
ブスカピ、ピン
布斯卡皮，頻
ブスカピ、ピピンピ
布斯卡皮，皮頻皮
言いかけた
脫口而出
昨日のごめんも
昨天的抱歉
頼りがいのないあいづちも
還有那不可靠的附和
裏側で泣いてる
在背後默默哭泣
I love you
気にしてないって嘘はつけたけど
雖然能假裝不在意
たまに無難さばくのも分かってる
明白有時也該穩妥應對
月が募ってローラーコースター
月光漸濃如雲霄飛車
回って揺れて
迴旋搖擺
落ちて君に届くから
直墜到你身邊
今夜の恋模様
今夜的戀愛模樣
流れる星
流星劃過
うららかな言葉の先を組む
銜接溫柔話語深意
今日も踊る
今日也舞動
君に夢中
為你著迷
As I love you
僕の瞳にずっといて
永遠在我眼裡
裏手でも前手でも
無論幕前幕後
ずっと会いたくて
總是好想見你
君に夢中
為你著迷
白口中
白日夢境
ちゃんと呼ぶからね聞いて
我會好好呼喚你聽著
何回でも何回でも
無論多少次多少次
名前を呼ぶよ
我會呼喚你名字
With you, we'll stay with me forever
With you, forever留在我身邊
月を照らされる横顔
月光照耀你側臉
見とれる時間がもっと欲しいよ
想多些時間為你著迷
心に君映るたび
每當你映照我心
Make me hot
正直になれずにずっと
一直無法坦率
Tryna love love love
ただいまとおかえり
一聲「我回來了」「歡迎回家」
幸せ跳ね返し
幸福相互回應
片方の肌にさりげなく
不經意在肌膚上
咲いた恋の花
綻放愛情之花
ずっと一緒
永遠在一起
言葉はいらないよ
不需任何言語
心の奥で覚えてるから
因為銘記心底
君に夢中
為你著迷
As I love you
僕の瞳にずっといて
永遠在我眼裡
裏手でも前手でも
無論幕前幕後
ずっと会いたくて
總是好想見你
君に夢中
為你著迷
白口中
白日夢境
ちゃんと呼ぶからね聞いて
我會好好呼喚你聽著
何回でも何万回でも
無論多少次多少萬次
前を呼ぶよ
我會呼喚你名字
With you, we'll stay with me forever
With you, forever留在我身邊
Stay with me forever
ビーファーストの皆さんありがとうございました
BE:FIRST的各位，感謝你們。
ありがとうございました
非常感謝。
続いては音楽界を代表する
接下來，是兩位代表音樂界的
二人のアーティストが奇跡の共演です
藝術家，將帶來奇蹟般的同台演出！
シンガーソングライター 福山雅治
創作歌手 福山雅治
ビーズの稲葉浩司
B'z的稻葉浩志
今回 福山さんの呼びかけで
這次在福山先生的號召下
奇跡の共演が実現
促成了這場奇蹟般的同台演出
稲葉さんが詩を書き
由稻葉先生填詞
福山さんが曲を作りました
福山先生譜曲
紅白でテレビ初パフォーマンスです
這是他們在紅白歌合戰的電視首演！
ステーキとステーキですよね
真是兩位頂尖高手的組合呢
本当ですね
真的耶
本当に奇跡の共演ですね
這真的是奇蹟般的同台演出
とても楽しみです
我好期待喔
それではお聴きください
那麼請欣賞
どうぞ
請看
青空に白い息
藍天下的白煙
儚い言葉
虛幻的言語
舞うように滲むのは
如舞般滲透的是
どんな覚悟
怎樣的覺悟
止められない
無法停止
終わらない
永無止盡
思いは巡る
思緒流轉
振り直したいこと 打ち明けたいこと
想重來的事 想坦白的事
大人くつもり
靜靜地堆積著
愛された記憶だけを見つめてるよ
我只凝視著被愛的記憶
どんな時も吸い込まれそうな
無論何時都彷彿會被吸入
その手触りだけ思い出してください
請只想起那份觸感
揺れている小さな炎
搖曳的微弱火焰
髪を撫でる窓辺の風
輕撫髮絲的窗邊微風
壁に跳ねて降り注ぐ声
撞擊牆壁傾瀉而下的聲音
寄り添う葉のように
如相依的葉片
重ねた手と手
緊握的雙手
色褪せないあの風景を
那片永不褪色的風景
あなたも見てるだろうか
你是否也看見了呢
愛された記憶だけを抱いてゆくよ
我會帶著被愛的記憶走下去
風の中 あのぬくもり
風中那份溫暖
伝えられるように
希望能傳達給你
答えを探そう
尋找答案吧
うんざりする自分の弱さを
厭惡自己的軟弱
折れることのない自分らしさを
不願妥協的自我
誰かとぶつけ合ったりしながら
和誰碰撞磨合著
あの声 追いかけ
追逐著那聲音
ここまで来たよ
我走到這裡
愛された記憶ならば
倘若曾被愛過
その喜び輝かせて
就讓那喜悅閃耀
時が止まるほど
直到時間靜止
あの優しい匂い
那溫柔的氣息
この身体 包むよう
彷彿將我身軀環繞
眠れずに朝が来る
輾轉難眠到天亮
見てたのは夢なの
我所見的是夢嗎
遥か遠く 渦巻く星は
遙遠彼方 漩渦般的繁星
届けるのは
傳達而來的是
変わらぬ光
不變的光芒
ただ白く
僅是純白
福山雅春さん、稲葉浩司さん、ありがとうございました!
福山雅治先生、稻葉浩志先生，非常感謝兩位！
さあ続いては三山博史さん
好的，接著是三山宏先生。
大晦日の風物詩、剣玉ギネス世界記録への挑戦です
這是大晦日經典，挑戰劍玉金氏世界紀錄！
新たな記録を目指して
為了挑戰新紀錄，
今年はこちらのメンバーが集まってくれました
今年我們集結了這些成員。
そして、我らが有吉さんも参加してくれます
還有我們親愛的有吉先生也將一同參加！
有吉さん、意気込みをお聞かせください
有吉先生，請跟我們分享您的抱負。
引き受けなければよかったです
早知道我就不要答應了。
全力で応援しております
我們會盡全力為您加油打氣。
それでは皆さん、ご準備をお願いいたします
那麼各位，請準備好。
さあ今回挑むのは
這次要挑戰的是，
大皿に玉を乗せる技の129人連続記録です
將球穩穩放在大皿上，挑戰129人連續成功的紀錄！
番組特別ルールで
根據節目特別規則，
10人目までは失敗してももう一度挑戦できます
前10名選手即使失敗，也能再挑戰一次。
こちらには公式認定員の方にもお越しいただきました
現場也邀請到官方認證員。
よろしくお願いします
麻煩您了。
それでは参りましょう
那麼，讓我們開始吧。
三山博史さんで酒あかり
三山宏先生帶來的《酒燈》
第9回剣玉世界記録への道
第九屆劍玉世界紀錄之路
明日こんなにも
明日竟是如此
お酒は夢を灯してくれる
美酒為我點亮夢想
これでよければそばにいろ
若這就足夠 請留在我身旁
嬉しい涙をくれた人
為我帶來喜悅淚水的人
遠い遠い遠い
遙遠 遙遠 遙遠
遠いあの日に
在那遙遠的某一天
戻りたい
我想回去
街みたいな明かりでも
縱使燈火如城鎮
浮かぶ面影忘れない
我也不忘浮現的容顏
酔えば酔えば
若醉 若醉
酔えば酔えば恋しい
若醉 若醉 我思念
すがりたい
我想依偎
さあ
加油！
さあ曲は終わりましたがまだ剣玉続いてます
好了，歌曲雖然結束，但劍玉挑戰還在繼續！
111番
111號！
113號！
みんながんばれ
大家加油！
いけ
加油！
来た来たぞ
來了！來了！
いけるよ
可以的！
いきましょう
加油！
いけ
さあ三山さんに
好，三山先生！
よし
好！
いえ
耶！
三山
三山！
どうだ
怎麼樣？
果たして結果は
究竟結果如何呢？
はい
是。
さあ結果は
那麼，結果是…
129人で見事綺麗世界記録達成です
由129人漂亮地成功創下世界紀錄！
よっしゃー
太棒了！
おめでとう
恭喜！
三山さん
三山先生！
剣玉ヒーローズの皆さん
劍玉英雄們的各位！
おめでとうございます
恭喜你們！
勝った
成功了！
有吉さんやりましたね
有吉先生，成功了呢！
最高です
太棒了！
やりました
成功了！
三山さんおめでとう
恭喜三山先生！
三山ひろしさん
三山宏先生！
そして剣玉ヒーローズの皆さん
以及劍玉英雄們的各位！
ありがとうございました
非常感謝大家！
ひの
一！
ふの
二！
み
三！
連続テレビ小説バケバケ
NHK晨間劇《巴克巴克》
明治の没落子族の娘
講述明治時代沒落士族的女兒
松野時と夫のヘブン
松野時與她的丈夫天堂
階段を愛する夫婦の
這對熱愛樓梯的夫妻
何気ない日々を描いた物語です
所描繪的日常故事。
主題歌は夫婦デュオ
主題曲是由夫妻二人組
ハンバートハンバートの
漢巴特漢巴特所演唱的
笑ったり転んだり
〈笑一笑跌一跌〉
二人の歌声が
兩人的歌聲
物語を優しく包み込みます
溫柔地包圍著故事。
高橋あかりさん
高橋朱里小姐
トミーバストさんに
湯米·巴斯托先生
お越しいただきました
來到現場。
よろしくお願いします
請多指教。
今年の朝ドラのヒロインが
今年晨間劇的女主角是…
二人揃いました
兩位都到齊了。
ありがとうございます
謝謝兩位。
この並び嬉しいですけれど
看到兩位同台真令人開心。
お二人は映画で
兩位曾經在電影中
共演したこともあるんですよね
也一起演出過對吧？
はい 姉妹として
是的，我們演姊妹。
共演させていただいていて
一起合作過。
その撮影ではすごく
那次拍攝時，她給了我
心の支えだったので
很大的心靈支持。
こうして今一緒に
所以現在能一起
この舞台に立てていることが
站在這個舞台上
すごく嬉しいです
讓我非常開心。
私も嬉しいですね
我也很開心呢。
トミーさん
托米小姐，
初めての告白いかがですか
第一次參加《告白》感覺如何呢？
外国人にとって
對外國人來說，
緊張したけど
雖然很緊張，
告白に出演するなんて
但能參加《告白》這種節目
すごいと思います
我覺得很棒。
本当にありがたい
真的非常感謝。
ありがとうございます皆さん
謝謝大家！
ありがとうございます
謝謝！
ドラマの主題歌
這部日劇的主題曲
笑ったり転んだりは
《笑ったり轉んだり》，
高橋さんにとってどんな曲ですか
對高橋小姐來說是怎麼樣的歌曲呢？
一生忘れられない曲になりましたし
這是一首我一輩子都忘不了的歌。
今年最後の放送で
在今年最後一集的播出中，
今回の作品の
劇中有一句
散歩しましょうかっていう
「我們去散步吧？」的台詞
セリフが大事になってくるんですけど
非常重要。
歌詞にも注目して
也請大家注意歌詞，
ぜひ聴いていただけたら嬉しいです
邊聽邊品味，一定會很開心。
私も楽しみです
我也很期待。
それではお二人 曲紹介お願いします
那麼，請兩位為我們介紹歌曲。
それではお聴きください
請聽
ハンバートハンバートで
漢堡漢堡的
あたり、ころんだり
《笑ったり轉んだり》。
毎日 難儀なことばかり
天天都有煩心事
泣き疲れ
哭累了
眠るだけ
倒頭就睡
そんなじゃダメだと怒ったり
有時生氣罵自己怎能這樣
これでもいいかと思ったり
有時又覺得這樣也無妨
風が吹けば消えそうで
隨風擺盪快消失
うちうち夢も見られない
就連夢都無法做
何があるのか
前方有什麼
どこに行くのか
終點在哪裡
わからぬまま
什麼都不知道
家を出て
離開了家
帰る場所など
歸宿什麼的
とうに忘れた
早已忘記
君と二人歩くだけ
只要跟你兩人同行
日に日に世界が悪くなる
世界一天天變壞
気のせいか
是我的錯覺嗎
そうじゃない
才不是呢
そんなじゃダメだと吸ったり
覺得這樣不行而嘆息
生活しなきゃと座ったり
覺得非活下去不可而坐下
夕日がとても綺麗だね
夕陽真的好美啊
のたれ死ぬかもしれないね
也許會潦倒而死
黄昏の街
黃昏的街頭
にじむ木の部屋
染上暮色的木屋
壊さぬよ
別破壞了啊
ドアを閉めて
關上門
落ち込まないで
別消沉了
諦めないで
別放棄了
君の隣歩くから
我會陪在你身旁
今夜も散歩しましょうか
今晚也去散步吧
一夜影子コラボをお送りいたします
為您獻上「一夜影子」合作舞台
赤い花は
紅花一朵
うつりと切れた
轉瞬凋謝
告げてくれる手
告知之手
ありゃしない
從來不曾有過
置いてけぼりを
被遺忘
蹴飛ばして
狠狠踢開
駆け出す
拔腿奔跑
指に血が滲む
指尖滲血
桜 桜
櫻花啊櫻花
いつまで待っても
無論等待多久
この人と
這個人啊
死んだ人とは
和那逝去的人
同じこと
都毫無差別
桜 桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花飛舞
燃えて燃やした
熱烈燃燒殆盡
花より白い花
比花更潔白的花
浴びて私の
沐浴其中我
夜桜落ち道
夜櫻凋零道
桜 桜
櫻花啊櫻花
弥生の空に
彌生之空
桜 桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花飛舞
口紅をつけて
抹上口紅
ティッシュを
將紙巾
くわえたら
咬住時
涙はぽろり
淚珠滑落
もう一つぽろり
又一顆滑落
桜 桜
櫻花啊櫻花
見渡す限り
放眼望去
桜 桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花飛舞
桜 桜
櫻花啊櫻花
さよならあんた
桜 桜
花吹雪
アリウスさんの愛するあの企画が始まろうとしています。
音楽とドミノの共演
紅白ドミノチャレンジです。
今年もやってくれるんですね。楽しみです。
歌に合わせてドミノを倒していくという
紅白ならではのこちらの挑戦。
今年の総ドミノ数は
なんと2万2千個でございます。
そしてこの企画に挑戦していただくのは
もちろんこの方水森香里さんでございます。
非常に緊張感が高まる会場でございます。
アリウスさんよろしくお願いします。
よろしくお願いします。今年も。
緊張感ゼロですけど。
そうですね。
力が抜けた状態になりました。
さあ今回のチャレンジはですね。
音楽に合わせてドミノで2025年を振り返るという
前代未聞の企画となっております。
果たして無事に振り返ることができるのか。
はたまたできないのか。
まもなくその挑戦が始まります。
そしてドミノスターターはこちらの方。
三浦和義さんでございます。
よろしくお願いします。
かつさん今の心境をお聞かせください。
スターターですから失敗しないように
集中していきます。
大丈夫です。
それでは参りましょう。
かつさんお願いいたします。
緊張するな。
大丈夫です。
ドミノスターターです。
ミュージック的なものなので、音楽の百倍の素材を見て初めての女性として、このビデオを作ることに挑戦はできませんでしたが、一時的に和かました。
このビデオを作ることによって、女性としての魅力を知ることができます。
透過這支影片，大家就能感受到身為女性的魅力了。
ありがとう
謝謝
サンタクローの2人もありがとうね
兩位聖誕老公公也謝謝你們喔！
さあ、そして前半のラストを飾っていただくのはバウンディーさんです
好的，那麼為上半場壓軸登場的，就是凡迪先生！
今夜披露していただくのはトキメキ
他今晚為大家帶來的歌曲是《Tokimeki》。
ライブでは毎回客席が一つになって盛り上がる曲です
這首歌每次開演唱會時，都能讓現場觀眾跟著熱情沸騰起來。
僕もバウンディーのパフォーマンス毎年注目します
我每年也都會特別關注凡迪的表演。
楽しみです
真令人期待。
それではお聴きください
那麼，請聽！
トキメキ
Tokimeki
バウンディー
凡迪
誰かの鼻歌のイントロ
某人哼唱的旋律開頭
それは鮮やかな魔法
那是道絢爛的魔法
聞こえてるの
你聽見了嗎？
It's so simple night
涙流せはないさ
別再流淚
見えぬ未来も悪くはないぜ
看不見的未來也沒什麼不好
It's so simple night
あくびしている今なんかないぜ
現在沒閒情發呆
ほらほらもっとひらして
來吧，再多綻放一點！
途切れぬ悲しみは
無盡的悲傷
電流線を描いてるような
像描繪出電流線般
震え出すこの線のせいで
因為這條開始顫抖的線
動き出してしまうの
所以一切都動了起來
今日だけは俺に力を貸してくれ
只有今天，請把力量借給我吧
トキメキあるか日本
日本，你感受到了悸動嗎？
It's so simple night
涙流せはないさ
別再流淚
見えぬ未来も悪くはないぜ
看不見的未來也沒什麼不好
It's so simple night
あくびしている今なんかないぜ
現在沒閒情發呆
ほらほらもっとひらして
來吧，再多綻放一點！
続いてこちらには後半にご出演いただく
接著，為大家介紹即將在下半場登場的
ミセス・グリーンアップルの皆さん
Mrs. GREEN APPLE樂團的各位。
そしてアンパンマン・バイキンマンに
以及麵包超人和細菌人。
お越しいただきました
都來到現場了。
よろしくね
請大家多多指教囉！
はい、綾瀬さん、お久しぶりです
好的，綾瀨小姐，好久不見了。
よろしくお願いします
請多多指教。
はい、ハッピークッション
好的，Happy Cushion！
後半戦のスタートは
下半場的序幕
朝ドラ・アンパンのスペシャルステージで幕開けです
將由晨間劇《餡麵包》的特別舞台拉開序幕。
大森さん、どんな内容なんですか?
大森先生，內容會是什麼呢？
はい、紅白だけのスペシャルドラマや
好的，有只有紅白才看得到的特別短劇
コラボレーションが目白押しです
以及數不盡的合作表演。
見ないと損しますよ
不看會後悔的喔！
絶対見ましょう
大家一定要看喔！
後半もどうぞお楽しみなさってください
下半場也請大家務必盡情欣賞。
さあ、ニュースを挟んで再開は5分後です
好的，插播新聞後，節目將在五分鐘後繼續。
この後もお楽しみに
接下來也請大家繼續收看喔！
ではではでは
好囉好囉好囉
バイバーイ
掰掰